## 오늘 한 공부 내용과 느낀점, 해야할 공부를 정리하려한다.

# 22.10.06

  - git에 대한 기본적인 공부를 마쳤다. 이론적인 공부만 끝나서 앞으로 프로젝트를 진행할 때 다시 공부하면서 해봐야할 것 같다.
  
  - github에서 fork기능과 저장소 미러링, git-flow 등 아직 공부할 내용이 많이 남았다.
  
  - 당분간 코딩은 못하니 다른 지식이라도 늘려야겠다. 읽기 좋은 코드가 좋은 코드다. 라는 책을 봐야겠다.
  
  - 기술블로그들을 많이 보면서 다양한 지식들을 습득해도 좋을 것 같다.
  
## 다음부터 할 것

  - 삽입정렬, 버블정렬, 선택정렬 코딩하기
  
  - 퀵정렬, 힙정렬, 병합정렬, 기수정렬, 계수정렬 공부하고 코드짜기
  
  - 힙, 우선순위 큐 관련 문제풀기
  
  - 해시테이블, 이진 검색 트리, 그래프 관련 알고리즘 공부하기
  
  - 그리디, dp 공부하고 문제풀기
  
  - 컴퓨터구조 복습하기

# 22.10.05

  - 군 자기개발비용을 이번달 안에 사용하라해서 이렇게 된 김에 공부할 것들을 생각해보았다. 여러 글들을 읽어보니 프론트와 백 모두 어느 정도는 공부해야할 것 같았다.  
  먼저 html -> css -> js -> nodejs 순으로 공부하고, 자바, 파이썬 -> 장고 공부 후 db 등 필요한 부분은 추가로 공부하는 식으로 생각중이다. 
  
  - cherry-pick과 rebase를 공부했다. 병합 비슷한 느낌의 기술들이었다. 생각보다 어렵고 실제 환경에서 사용하려면 여러 번 해봐야 할 것 같다. 
  
  - 월급이 들어오는 대로 책이랑 이것저것 시켜야겠다... 절대 까먹지 말기
  
## 내일 할 것

  - pull request공부하기.

# 22.10.04

  - 원격저장소와 협업에 관련된 내용을 공부했다. 브랜치 워크플로를 책에서 찾아서 공부한 것이 도움이 되었다.
  
  - 얼른 제대하고 스터디같은걸 하면서 프로젝트를 해보고싶다. 본격적으로 git를 사용해보고싶다.
  
## 내일 할 것

  - 체리피크 공부하기. 교재에서 공부할 내용 추가로 찾아서 공부하기.

# 22.10.01

  - git의 브랜치와 머지, 충돌을 마저 공부했다. 배가고파서 오래 못했다...ㅎ
  
  - 마크다운 파일이 내가 생각하는것처럼 작성이 안된다. github에서 볼 때는 문제가 없어도 블로그에 들어가면 표가 깨지거나 줄바꿈이 안된다. sombody help me...
  
## 내일 할 것

  - git 백업 공부하기. 여기부터는 잘 모르는 내용이니 열심히!! 지수 안뇽 보고있어??

# 22.09.30

 - git 공부를 했다. 새로운 공부라 그런지 재미있다. 사용은 해왔지만 더 잘 알게 되는 것 같다. 당장 시작하길 잘했다.
 
 - 문제풀이는 아직 못하겠다. 어차피 당분간 연등은 못하니 git만 잘 끝내고 가면 될 것 같다.
 
## 내일 할 것

 - GIT강의 듣기.

# 22.09.26

 - 풀 문제를 정하다가 너무 어려워서 한 문제도 못풀었다. 다시 감이 전혀 안잡힌다.
 
 - git 공부를 했다. 정말 내가 제대로 아는게 하나도 없구나 싶었다. 더 늦기전에 알아서 다행일지도 모른다...
 
 - 원래는 알고리즘과 프론트, 백이 목표였다. 친구한테 한 번 물어보니 알고리즘에 집중하는 편이 개인적으로 더 좋을 것 같다고 했다. 내일 슬랙에 물어봐야겠다.
 
## 내일 할 것

 - GIT강의 마저 듣기.
 
 - 슬랙에 공부방향 물어보기.

# 22.09.25

 - 공부방향을 다시 세웠다. 문제풀이는 매일 한 문제씩이라도 푼다. 그리고 git, html, css, js, 파이썬, 장고, 자바순으로 공부한다.
  
 - 당장 눈앞의 목표부터 세우는게 좋을 것 같다. 
  
   - 알고리즘 책을 정독하고 정리한다.
  
   - github블로그를 만들자. 군대라서 만들기 힘들다면 만드는 원리라도 파악..
  
   - 꾸준하게 문제풀이를 하자. 
	
 - 내년 이맘때에는 백엔드도 프론트엔드도 기초는 알고 백엔드를 본격적으로 공부하기 시작했으면 좋겠다...  
 어쩌다보니 [초보몽키의 개발블로그](https://wayhome25.github.io/)를 참고하게 되었다. 정말 좋은 글들이 많았다.
  
## 내일 할 것
  - 문제 하나 풀고, GIT강의를 들으며 정리해야겠다.
  

# 22.07.27

- 우선순위 큐를 공부했다. 쉬운 문제 두 문제도 같이 풀었는데 생각보다 너무 오래걸렸다.

- 언제쯤 개인정비때도 공부를 할 수 있을까... 의지도 없고 상황도 안따라준다.

	- 오늘따라 성급해진다. 다시 천천히 꾸준하게...
	
- 내일은 절댓값 힙, 가운데를 말해요, 이중 우선순위 큐 문제를 풀어봐야겠다. _내일도 피곤할 것 같지만_ **화이팅!!!!!!!**

# 22.07.24

- 힙을 공부했다. 내일은 우선순위 큐를 공부하고 문제까지 풀 수 있으면 풀어야겠다.

- 오늘은 문제풀이를 못했다. 연등때만 하니까 1시간만해도 피곤해서 많이 못하겠다. 지이인짜 **개인정비때도 해보자!!!**

# 22.07.20

- 오늘은 dp 한 문제를 풀었다.

- 종만북을 시킬까 고민했는데 좀 무거운 것 같아서 그냥 전공 책으로 정리하기로했다.
	
	- **문제풀이 + 알고리즘 공부 / 자바 복습 / 프론트 공부 / 백 공부**로 공부를 해야겠다. 알고리즘은 매일 한 문제씩 풀고 나머지 공부도 같이 병행해야겠다.

# 22.07.17

- 오늘은 그래프와 관련된 두 문제를 풀었다. 전공시간에 몇 번 구현해본 알고리즘인데도 꽤 헤맸다.

- 냅다 문제만 풀지말고 배경지식을 더 쌓고 더 단단하게 만들면서 공부해야겠다.

# 22.07.16

- 오늘도 한 문제밖에 못풀었다... 주말이라 그런지 1시간만해도 피곤하다. 내일은 개인정비도 반납해가면서 해봐야겠다.

- 확실히 dp문제가 어렵다. dp위주로 푼 문제도 다시 차근차근 풀어야겠다. 매개변수쪽도 좀 약한 것 같다.
	
# 22.07.14

- 깃헙 블로그 작성법에 대해 고민이 많아졌다... 메인 페이지에 일기처럼 작성하면서도 
	오늘 공부한 내용을 볼 수 있게 링크를 달고 싶은데 방법을 못찾겠다... 다른 디렉터리 파일의 태그로 링크를 만들고싶다.

- 피곤해서 백준 실버 문제 1문제 밖에 못풀었다... 너무 쉬워서 빨리 끝났다. 블로그에 대한 고민이 좀 크다.

# 22.07.13

- 백준 실버 문제 3문제를 풀었다. 아직 감을 찾고 있는 중이라 그런지 쉬운 문제인데도 구현하는데 오래걸린다. 
	기초적인 알고리즘들도 기억이 잘 안난다. 마구잡이로 문제만 풀지 말고 종만북을 사거나 가지고 있는 알고리즘 책을 좀 공부해야겠다.

# 22.07.21

- 오늘은 dp 한 문제와 알고리즘 공부를 했다. 몸상태도 안좋아서 조금만 했다.

- 일단 이대로 문제풀이와 알고리즘 공부를 병행하면 될 것 같다. 얼른 알고리즘을 어느정도 끝내고싶다. 최소한 2학년 전공시간에 배운 것은 다 복습하고싶다.

- 내일은 백준 1문제 풀고, 힙과 우선순위 큐 부분을 공부하면서 정리하고 시간이 된다면 문제까지 풀면 될 것 같다.
