# Algorithm

# 개요

**Introduction To Algorithms 3rd Edition**를 바탕으로 수업시간에 다룬 내용들을 정리하였다. 지금은 수업시간에 다룬 내용을 바탕으로 작성하여 실제 책의 목차와는 다르다. 나중에 책을 바탕으로 따로 공부할 예정이다.

# 목차

[Algorithm Analysis](#Algorithm-Analysis)

# Algorithm Analysis

## 알고리즘

- 매개변수(parameter)는 문제에서 언급된 할당되지 않은 변수들이다.

  - 문제 : _단조증가 순서로 n개 정수의 리스트 S를 정리하시오._  
    매개변수 : `n`, `S`

- 실체(instance)는 매개변수에 실제로 할당된 값이다.

  - 문제 : _단조증가 순서로 n개 정수의 리스트 S를 정리하시오._  
    실체 : `n = 6`, `S = [10, 7, 11, 5, 13]`

- **알고리즘**이란 어떤 수학적으로 엄밀히 정의된 문제를 풀기 위한 **유한한 절차와 방법**이다.

## 알고리즘의 실험적 분석

- 주어진 알고리즘을 소스코드로 구현한 다음, 실제 환경에서 동작시켜 실제 실행 시간을 측정하여 분석한다.

  - C언어에서는 `clock()`이라는 함수를 이용해서 측정 가능하다.

- **실험적 분석의 문제점**

  - 알고리즘을 실제 구현해야한다.

  - 두 알고리즘의 성능을 비교할 때, 기본적으로 명시된 것들(하드웨어 사양) 및 측정할 수 없는 다양한 외부 요인들로 인해 정확한 비교가 힘들다.

## 알고리즘의 이론적 분석

- 알고리즘을 실제 수행 시간이 아닌, high-level에서 이론적으로 기술하는 방법이다.

- 시간은 보통 입력 사이즈에 관한 함수로 표현된다.

- 사용하는 **하드웨어 및 소프트웨어와 무관하게 알고리즘의 성능을 표현한다.**

- 이론적 분석을 통해 구한 알고리즘 수행 시간을 시간 복잡도라 한다.

- 단일 연산들(숫자를 변수에 대입, 두 정수 사이의 사칙 연산 등등)은 입력 크기와는 무관하게 **상수 시간**이 소모된다.

## Big-Oh notation

- 실제 성능에서 복잡한 알고리즘일수록 기본 연산들의 속도차이는 거의 무의미하고 **입력 사이즈에 비례해서 해당 함수가 어느 정도로 수행 시간이 증가하는가**가 중요하다.

- `Big-Oh notation`은 점근적 분석의 한 종류이다. 점근적 분석이란 입력의 크기가 충분히 큰 경우에 대해 분석하는 것이다.

- Big-Oh 표기법은 알고리즘의 소요시간이 입력크기 `n`에 대해 점근적 상한(최악의 경우)를 표시한다.

- `O(f(n))`은 점근적 증가율이 `f(n)`을 모든 함수의 집합이다.

  - 수학적으로 정의하자면, 모든 $n > n_0$ 에 대하여 $f(n) \geq c \cdot g(n)$ 를 만족하는 어떤 실수$c$와 자연수 $n_0$ 가 존재하면 **f(n) = O(g(n))** 이라고 한다.

  - 예를 들어, $5n^2 + 4n = O(n^2)$, $7n = O(n^2)$, $3n + 100 = O(3n + 100)$과 같이 사용할 수 있다. 하지만 방금 예시에서 $3n + 100 = O(3n + 100)$ 의 경우 정의에 의하면 맞다. 하지만 Big-Oh notation은 반드시 **제일 간략한 형태로 표현해야 한다.** 따라서 $O(n)$과 같이 표현해야 한다.

- Bih-Oh notation을 구현하는데 있어서 알아야할 규칙들이 있다.

  1. **함수의 각 term의 계수는 생략 가능하다.**

     - ex : $13n^2 = O(n^2)$

  2. **$n^a, n^b$ term이 같이 있을 때, $a > b$이면 $n^a$ term이 $n^b$ term을 dominates한다.**

     - ex : $n^4 + n^3 =  O(n^4)$

  3. **모든 지수함 term은 다항식을 dominate한다.**

     - ex : $1.00001^n$ dominates $(log n)^{1000000}$

  4. **모든 다항식 term은 로그 함수를 dominate한다.**

     - ex : $n$ dominates $(log n)^{100000000}$

- $n!$은 `Strling's approximation`에 의해 $O(n^n)$으로 취급한다.

- 다른 표기법으로 **Omega Notation**, **Theta Notation**이 있다.

- Omega Notation은 입력크기 `n`에 대해 적어도 걸리는 시간이다.

  - ex : $5n^2 + 4n = \Omega(n^2)$, $7n^3 = \Omega(n^2)$

- Theta Notation은 입력크기 `n`에 대해 평균적으로 걸리는 시간이다.

  - $\Theta(f(n))$은 점근적 증가율이 f(n)으로 일치하는 모든 함수의 집합이다.

## Example Basic arithmetic

- **n-bit binary number 곱하기**

  - Algorithm 1 : 인간이 곱셈을 하듯이 한 자리씩 차례로 곱해준다.  
    => n개의 bit를 n번 더하므로 $O(n^2)$

  - Algorithm 2 :

  1. 두 수 x, y를 곱한다 하자.집합 S를 둔다.
  2. y가 홀수이면 (x, y)를 집합S에 추가한다.
  3. x에 2를 곱하고 y를 2로 나눈다. 이 수에 대해 y가 홀수이면 (x, y)를 S에 추가한다.
  4. 과정 3을 Y = 1이 될 때까지 반복한다.
  5. 집합 s에 속한 순서쌍의 왼쪽에 있는 모든 숫자를 더한다.

     위의 알고리즘을 수학적 귀납법으로 증명하면 올바르게 작동한다는 것을 알 수 있다.
